Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
Xu Xin
जू शिन
Renowned artist Lu Ming and his wife were in a car accident.
प्रसिद्ध कलाकार लू मिंग और उनकी पत्नी एक कार दुर्घटना में घायल हो गए।
Lu Ming is now out of danger.
लू मिंग अब खतरे से बाहर है।
His wife remains in a coma.
उनकी पत्नी अभी भी कोमा में हैं।
The cause of the accident is still under investigation.
दुर्घटना के कारणों की अभी भी जांच चल रही है।
Xu Xin
जू शिन
Can you hear me?
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
What happened that day was fate.
उस दिन जो हुआ वह भाग्य था।
Maybe it doesn't want us to be apart.
शायद वह नहीं चाहता कि हम अलग हो जाएं।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll always be by your side.
मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूँगा.
Always, no matter what.
सदैव, चाहे कुछ भी हो।
Doctor.
चिकित्सक।
Please tell me honestly.
कृपया मुझे ईमानदारी से बताओ.
What's Xu Xin's condition right now?
ज़ू शिन की हालत अभी क्या है?
Why hasn't she woken up?
वह क्यों नहीं जागी?
Your wife's external injuries aren't very serious.
आपकी पत्नी की बाहरी चोटें बहुत गंभीर नहीं हैं।
She should recover from those soon.
वह जल्द ही इनसे उबर जाएंगी।
But she's still unconscious.
लेकिन वह अभी भी बेहोश है।
That's because her head injury is more complicated.
ऐसा इसलिए क्योंकि उसके सिर की चोट अधिक जटिल है।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Her head
उसका सिर
was severely hit in the accident.
दुर्घटना में गंभीर रूप से घायल हो गया।
It's not life-threatening,
यह जीवन के लिए खतरा नहीं है,
but it may be pressing on certain nerves.
लेकिन यह कुछ तंत्रिकाओं पर दबाव डाल सकता है।
This has caused brain damage.
इससे मस्तिष्क क्षति हुई है।
And this damage is irreversible.
और यह क्षति अपरिवर्तनीय है।
Irreversible?
अपरिवर्तनीय?
Yes.
हाँ।
What will happen as a result?
परिणाम स्वरूप क्या होगा?
Long-term vascular compression
दीर्घकालिक संवहनी संपीड़न
can affect normal brain function.
सामान्य मस्तिष्क कार्य को प्रभावित कर सकता है।
This mainly leads to cognitive decline,
इससे मुख्य रूप से संज्ञानात्मक गिरावट आती है,
reduced intelligence,
कम बुद्धि,
and emotional instability.
और भावनात्मक अस्थिरता.
Her condition may be more complicated than I thought.
उसकी हालत शायद मेरी सोच से कहीं अधिक जटिल है।
But please don't worry.
लेकिन कृपया चिंता न करें.
Our hospital's medical equipment
हमारे अस्पताल के चिकित्सा उपकरण
is already the most advanced.
पहले से ही सबसे उन्नत है.
Your wife is in the best ward.
आपकी पत्नी सबसे अच्छे वार्ड में है।
She has access to the most advanced equipment 24/7.
उसके पास 24x7 सबसे उन्नत उपकरणों तक पहुंच है।
She's under constant monitoring.
वह लगातार निगरानी में है।
As for when she'll wake up,
जहां तक ​​उसकी जागने की बात है,
it depends on her own willpower.
यह उसकी अपनी इच्छाशक्ति पर निर्भर करता है।
Because everyone's situation is different.
क्योंकि हर किसी की स्थिति अलग होती है।
Then what should we do?
तो क्या करें?
Also,
भी,
family support is very important.
परिवार का समर्थन बहुत महत्वपूर्ण है.
Spend more time with her.
उसके साथ अधिक समय बिताएँ.
Sir,
महोदय,
Would you like to go back and get some rest?
क्या आप वापस जाकर थोड़ा आराम करना चाहेंगे?
You've been here for several days now.
आप कई दिनों से यहां हैं।
Your body can't take it.
आपका शरीर इसे सहन नहीं कर सकता।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I'll stay here with her.
मैं यहीं उसके साथ रहूँगा।
I feel more at ease watching over her.
मैं उसकी देखभाल करते हुए अधिक सहज महसूस करता हूँ।
By the way,
वैसे,
I'll go home tomorrow to get something.
मैं कल कुछ लेने घर जाऊँगा।
Thank you for taking care of her.
उसकी देखभाल करने के लिए धन्यवाद.
Don't worry.
चिंता मत करो।
This is your favorite dress.
यह आपकी पसंदीदा पोशाक है.
I brought it for you.
मैं इसे आपके लिए लाया हूं।
When you wake up,
जब आप जागोगे,
let's put it on and dance, okay?
चलो इसे पहनो और नाचो, ठीक है?
I know you can hear me.
मैं जानता हूं कि आप मुझे सुन सकते हैं।
You're just tired.
तुम बस थक गए हो.
You just want a good rest, right?
आप तो बस अच्छा आराम चाहते हैं, है ना?
In the past,
पिछले,
you always said I didn't listen to you.
तुम हमेशा कहते थे कि मैं तुम्हारी बात नहीं सुनता।
When you wake up,
जब आप जागोगे,
I'll really listen to you.
मैं सचमुच आपकी बात सुनूंगा।
No matter what you say,
चाहे आप कुछ भी कहें,
I'll listen carefully to every word.
मैं हर शब्द को ध्यान से सुनूंगा।
Xu Xin opens her eyes and looks at Lu Ming beside her.
जू शिन अपनी आँखें खोलती है और अपने बगल में लू मिंग को देखती है।
He feels both familiar and strange.
वह परिचित और अजनबी दोनों महसूस करता है।
Dr. Xu Ran tells her
डॉ. जू रान उसे बताती हैं
that everything she sees is a hallucination.
वह जो कुछ भी देखती है वह एक भ्रम है।
Yet the appearance of that man and child
फिर भी उस आदमी और बच्चे का रूप
seems to tell her
उसे बताने लगता है
that all of this really happened.
कि यह सब वास्तव में हुआ था।
Every girl's disappearance
हर लड़की का गायब होना
seems to be connected to her husband.
ऐसा लगता है कि वह अपने पति से जुड़ी हुई है।
And the only person in the world who believes her
और दुनिया में एकमात्र व्यक्ति जो उस पर विश्वास करता है
is Yuan You.
युआन यू है।
But what Xu Xin doesn't know
लेकिन जू शिन को क्या नहीं पता
is that this man is the mastermind behind it all.
यह कि यह आदमी ही इस सब के पीछे का मास्टरमाइंड है।
When Yuan You was very young,
जब युआन यू बहुत छोटी थी,
his father often took him hunting in the mountains.
उसके पिता अक्सर उसे पहाड़ों में शिकार के लिए ले जाते थे।
His father told him
उसके पिता ने उससे कहा
everyone should have
हर किसी के पास होना चाहिए
a little wooden cabin of their own.
अपना एक छोटा सा लकड़ी का केबिन।
In Yuan You's cabin,
युआन यू के केबिन में,
there was only an empty glass tank.
वहां केवल एक खाली कांच का टैंक था।
This was Yuan You's secret alone.
यह केवल युआन यू का रहस्य था।
He would only share it with those closest to him.
वह इसे केवल अपने सबसे करीबी लोगों के साथ ही साझा करते थे।
But when someone learned the secret,
लेकिन जब किसी को यह रहस्य पता चला,
it was also the time they would leave Yuan You.
यह वह समय भी था जब वे युआन यू को छोड़ देंगे।
So Yuan You was both special and lonely.
तो युआन यू विशेष और अकेला दोनों था।
The loneliness was so intense
अकेलापन इतना तीव्र था
it nearly consumed him.
इसने उसे लगभग निगल लिया।
Xu Xin's arrival
जू शिन का आगमन
changed everything.
सब कुछ बदल दिया.
At first, he was doubtful about this encounter.
पहले तो उन्हें इस मुलाकात पर संदेह था।
Until that incident happened.
जब तक वह घटना घटित नहीं हुई।
That night,
उस रात,
Yuan You had a dream that felt too real.
युआन यू ने एक सपना देखा जो बहुत वास्तविक लगा।
In the dream, he stood before Xu Xin.
सपने में वह शू शिन के सामने खड़ा था।
But she ignored him completely.
लेकिन उसने उसे पूरी तरह से नजरअंदाज कर दिया।
After that,
इसके बाद,
Yuan You had a theory.
युआन यू के पास एक सिद्धांत था।
A hope.
एक आशा.
He thought he had found
उसने सोचा कि उसने पा लिया है
someone who would end his loneliness.
कोई ऐसा व्यक्ति जो उसका अकेलापन समाप्त कर दे।
Buying flowers for your girlfriend again?
क्या आप अपनी प्रेमिका के लिए फिर से फूल खरीद रहे हैं?
You two are really so loving.
तुम दोनों सचमुच बहुत प्यारे हो।
Yes.
हाँ।
They're for my beloved.
वे मेरे प्रिय के लिए हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
Ms. Xu, your flowers.
सुश्री जू, आपके फूल।
In the dreams connected to Xu Xin,
जू शिन से जुड़े सपनों में,
Yuan You got the information he needed.
युआन यू को वह जानकारी मिल गई जिसकी उसे आवश्यकता थी।
He just needed one more confirmation.
उसे बस एक और पुष्टि की जरूरत थी।
Yuan You was one step away from proving
युआन यू यह साबित करने से एक कदम दूर था
he was no longer alone.
वह अब अकेला नहीं था।
All it took was a necessary sacrifice.
इसके लिए बस एक आवश्यक बलिदान की आवश्यकता थी।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Little Tangyuan drew a girl.
छोटे तांगयुआन ने एक लड़की का चित्र बनाया।
Maybe I've seen her in my dreams.
शायद मैंने उसे सपने में देखा है।
And so, Yuan You began his plan.
और इस प्रकार, युआन यू ने अपनी योजना शुरू की।
He wanted Xu Xin all to himself.
वह शू शिन को पूरी तरह से अपने पास रखना चाहता था।
Even if it meant destroying
भले ही इसका मतलब विनाश हो
everything Xu Xin had.
जू शिन के पास जो कुछ भी था।
No one could stop him.
उसे कोई नहीं रोक सका.
Because in Yuan You's world,
क्योंकि युआन यू की दुनिया में,
everything he did
उसने जो कुछ भी किया
had the highest motive.
सर्वोच्च उद्देश्य था।
Called
बुलाया
love.
प्यार।
Xu Xin,
जू शिन,
when did you write this novel?
आपने यह उपन्यास कब लिखा?
I remember back in college,
मुझे याद है कॉलेज के दिनों की बात,
you said you loved literature.
आपने कहा कि आपको साहित्य पसंद है।
If you ever stopped dancing,
यदि आपने कभी नृत्य करना बंद कर दिया,
you might try to become a novelist.
आप उपन्यासकार बनने का प्रयास कर सकते हैं।
To write the stories you wanted.
अपनी मनचाही कहानियाँ लिखने के लिए।
What I didn't know
मुझे क्या नहीं पता था
was that you actually did it.
यह कि आपने वास्तव में ऐसा किया था।
Xu Xin,
जू शिन,
how many more things
और कितनी चीज़ें
do I not know about you?
क्या मैं तुम्हारे बारे में नहीं जानता?
Please wake up soon, okay?
कृपया जल्दी उठो, ठीक है?
Wake up.
जागो।
Tell me everything you want to say
मुझे वह सब कुछ बताओ जो तुम कहना चाहते हो
face to face, okay?
आमने-सामने, ठीक है?
I finally found you.
अंत में आपको मिला।
Lao Lu,
लाओ लू,
You can't be so negative.
आप इतने नकारात्मक नहीं हो सकते.
No one knows when Xu Xin will wake up.
कोई नहीं जानता कि जू शिन कब जागेगा।
You'll need even more money in the future.
भविष्य में आपको और भी अधिक धन की आवश्यकता होगी।
We have to keep going.
हमें चलते रहना होगा.
Boss Ma said,
बॉस मा ने कहा,
You two as a couple should still promote yourselves.
एक जोड़े के रूप में आप दोनों को अभी भी खुद को बढ़ावा देना चाहिए।
That way,
उस रास्ते,
Even if people criticize you, it's not a loss.
भले ही लोग आपकी आलोचना करें, लेकिन इससे कोई नुकसान नहीं है।
Being controversially famous is still fame.
विवादास्पद रूप से प्रसिद्ध होना भी प्रसिद्धि ही है।
Many artists don't have your advantages.
कई कलाकारों को आपके जैसे लाभ नहीं मिलते।
You know that?
आप जानते हैं कि?
Forget it.
रहने भी दो।
Yeah.
हाँ।
What about them?
उनके बारे में क्या?
If you want to let it go, then let it go.
यदि आप इसे जाने देना चाहते हैं, तो जाने दें।
But who are you?
लेकिन तुम कौन हो?
You're Lu Ming.
आप लू मिंग हैं।
Xu Ran.
जू रैन.
I mean, let's end things between us.
मेरा मतलब है, चलो हम दोनों के बीच सब ख़त्म कर दें।
When everything is over,
जब सब कुछ ख़त्म हो जाता है,
I don't want to get involved anymore.
मैं अब इसमें शामिल नहीं होना चाहता।
No,
नहीं,
Lao Lu, did I hear you right?
लाओ लू, क्या मैंने आपको सही सुना?
You're giving up all this money?
आप यह सारा पैसा छोड़ रहे हैं?
Do you have something against money?
क्या आपको पैसे से कोई शिकायत है?
Xu Xin's treatment needs money.
जू शिन के इलाज के लिए पैसे की जरूरत है।
I can sell my house and patents.
मैं अपना घर और पेटेंट बेच सकता हूं।
I'll sell everything valuable I own.
मैं अपनी सारी मूल्यवान चीजें बेच दूंगा।
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
No,
नहीं,
With that attitude,
उस दृष्टिकोण के साथ,
Why don't we try harder?
हम और अधिक प्रयास क्यों नहीं करते?
Let's make a comeback.
चलो वापसी करें.
You don't understand how much Xu Xin means to me.
आप यह नहीं समझते कि जू शिन मेरे लिए कितना मायने रखता है।
She's so important.
वह बहुत महत्वपूर्ण है.
She's done so much for me.
उसने मेरे लिये बहुत कुछ किया है।
But I've only been taking from her.
लेकिन मैं तो उससे लेता ही रहा हूं।
That was never my intention.
मेरा ऐसा कभी इरादा नहीं था.
At the beginning,
शुरू में,
I just wanted to give her a better life.
मैं बस उसे एक बेहतर जीवन देना चाहता था।
To prove myself to her family.
अपने परिवार के सामने खुद को साबित करने के लिए।
Now it all seems ridiculous.
अब यह सब हास्यास्पद लगता है।
I'm afraid of losing her,
मुझे उसे खोने का डर है,
but I keep pushing her away.
लेकिन मैं उसे दूर धकेलता रहता हूं।
Now she's lying there.
अब वह वहीं पड़ी है।
To her,
उसे,
I'm just the one who hurt her.
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने उसे चोट पहुंचाई है।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
But
लेकिन
What if she never wakes up?
क्या होगा अगर वह कभी नहीं जागती?
Will you regret it?
क्या आपको इसका पछतावा होगा?
I will regret it.
मुझे इसका पछतावा होगा.
In the name of love,
प्यार के नाम पर,
I've been hurting her all along.
मैं उसे हमेशा से ही दुःख पहुँचाता रहा हूँ।
I'll wait for her to wake up.
मैं उसके जागने का इंतज़ार करूंगा.
After she wakes up,
उसके जागने के बाद,
I'll let her choose the life she wants.
मैं उसे वह जीवन चुनने दूंगी जो वह चाहती है।
That's the greatest relief for her.
यह उसके लिए सबसे बड़ी राहत है।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Lao Lu,
लाओ लू,
You're my brother.
आप मेरे भाई हो।
Whatever you choose,
आप जो भी चुनें,
I respect you.
मैं आप का सम्मान करता हूं।
Take care of yourself.
अपना ख्याल रखें।
What about you?
आप कैसे हैं?
What are you going to do next?
आप आगे क्या करने जा रहे हैं?
Xu Xin wrote a novel.
जू शिन ने एक उपन्यास लिखा।
For a while,
थोड़ी देर के लिए,
she often went to a bookstore to write.
वह अक्सर लिखने के लिए किताबों की दुकान पर जाती थी।
I want to go there and see.
मैं वहां जाकर देखना चाहता हूं।
To really try to understand her.
वास्तव में उसे समझने की कोशिश करें।
I know Miss Xu Xin.
मैं मिस जू शिन को जानता हूं।
She works there every weekend.
वह हर सप्ताहांत वहां काम करती है।
Yuan You step by step
युआन यू कदम दर कदम
led Xu Xin to Lu Ming.
जू शिन को लू मिंग के पास ले गया।
But at the last moment,
लेकिन आखिरी क्षण में,
he slipped up.
वह फिसल गया।
I don't think I've ever told you
मुझे नहीं लगता कि मैंने तुम्हें कभी बताया है
that girl was wearing red, right?
उस लड़की ने लाल रंग पहना हुआ था, है ना?
Yuan You.
युआन यू.
Let go.
जाने दो.
Why are you doing this to me?
आप मेरे साथ यह क्यों कर रहे हो?
I've done so much for you.
मैंने आपके लिए बहुत कुछ किया है।
Why don't you trust me?
तुम मुझ पर भरोसा क्यों नहीं करते?
Why?
क्यों?
Yuan You's grip tightened.
युआन यू की पकड़ मजबूत हो गई।
He watched helplessly
वह असहाय होकर देखता रहा
as the light faded from Xu Xin's eyes.
जैसे ही जू शिन की आँखों से रोशनी फीकी पड़ गई।
At that moment,
उस पल में,
memories flashed through his mind—
उसके दिमाग में यादें कौंध गईं???
the first time he met Xu Xin.
पहली बार जब वह जू शिन से मिले।
Xu Xin, Xu Xin, Xu Xin...
ज़ू शिन, ज़ू शिन, ज़ू शिन...
It was you.
यह आप थे।
All along,
सभी के साथ,
it was always you.
यह हमेशा तुम थे।
Always you.
हमेशा आप.
Yes, it was me.
हां, मैंने ही।
I did it all.
मैंने यह सब किया.
Xu Xin, you wouldn't understand.
जू शिन, तुम नहीं समझोगे.
Everything I did was because of you.
मैंने जो कुछ भी किया वह तुम्हारे कारण था।
All because of you.
सब तुम्हारे कारण.
Because of us.
हमारे कारण.
Because I love you.
क्योंकि मुझे तुमसे प्यार है।
No one loves you more than I do.
मुझसे ज्यादा कोई भी तुम्हें प्यार नहीं करता।
And you love me too, don't you?
और तुम भी मुझसे प्यार करते हो, है ना?
Otherwise, why would you
अन्यथा, आप ऐसा क्यों करेंगे?
do those things to me?
मेरे साथ ऐसा करो?
You kept coming into my room.
तुम मेरे कमरे में आते रहे.
You kissed me first.
तुमने मुझे पहले चूमा.
What did I
मैंने क्या किया?
ever do to you?
क्या कभी आपके साथ ऐसा हुआ है?
Yuan You.
युआन यू.
I've never kissed you.
मैंने तुम्हें कभी चूमा नहीं है.
How did this crazy woman get here?
यह पागल औरत यहाँ कैसे आई?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Are you too tired?
क्या आप बहुत थक गए हैं?
Don't touch me.
छूना नहीं मुझे।
If you're not in the mood,
यदि आपका मूड नहीं है,
I'll just go back to my room.
मैं अभी अपने कमरे में वापस जाऊँगा।
Xu Xin.
जू शिन.
I told you, you can call me Xu Xin.
मैंने तुमसे कहा था, तुम मुझे जू शिन कह सकते हो।
Get out.
चले जाओ।
I told you, you can pretend I'm someone else.
मैंने तुमसे कहा था, तुम दिखावा कर सकते हो कि मैं कोई और हूं।
But Yuan You,
लेकिन युआन यू,
I really think you're sick.
मुझे सचमुच लगता है कि तुम बीमार हो।
You need to see a doctor.
तुम्हें डॉक्टर से मिलने की ज़रूरत है।
Xu Xin.
जू शिन.
I know there's still distance between us.
मैं जानता हूं कि हमारे बीच अभी भी दूरी है।
But just now,
लेकिन अभी,
I really wanted to kill you.
मैं सचमुच तुम्हें मारना चाहता था।
I don't know what else I can do.
मैं नहीं जानता कि मैं और क्या कर सकता हूं।
I've done everything I could.
मैंने वह सब कुछ किया जो मैं कर सकता था।
Not every effort
हर प्रयास सफल नहीं होता
will be met with love.
प्यार से मुलाकात होगी.
Xu Xin
जू शिन
Your novel stops abruptly at this point.
आपका उपन्यास इस बिंदु पर अचानक रुक जाता है।
Clearly, you haven't
स्पष्टतः, आपने ऐसा नहीं किया है
had the chance to put a period at the end.
मुझे अंत में एक विराम लगाने का मौका मिला।
Why did you write a novel like this?
आपने ऐसा उपन्यास क्यों लिखा?
I have a feeling
मुझे ऐसा लग रहा है कि
that everything about us is hidden in this story.
कि हमारे बारे में सब कुछ इस कहानी में छिपा है।
Let me return to where it all began.
मैं वहीं लौटता हूं जहां से यह सब शुरू हुआ था।
To see the truth behind everything.
हर चीज़ के पीछे की सच्चाई को देखना।
Excuse me, student.
क्षमा करें, छात्र.
I remember your name is Lu Ming, right?
मुझे याद है आपका नाम लू मिंग है, है ना?
Yes.
हाँ।